박보영
서인국
이수혁
강태오
신도현
Timing and Subtitles brought to you by My Heart Goes Doom 💕 Team @ Viki
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
본 드라마는 픽션이며 등장하는 인물, 지명, 기관, 종교, 사건 등은 실제와 어떠한 관련도 없음을 알려드립니다.
제 6 화
날 사랑해.
그럴 수 있으면 그렇게 해.
그것도 괜찮은 방법이라고 생각이 들었어. 그러니까 ...
날 사랑하는 최초의 인간이 돼.
그러니까, 그게
- 무슨 뜻인데?
- 나 살린 거,
그냥 그런 거라며.
그러니까 그냥 고맙다고 하라며.
그냥 고맙다는 말, 난 이렇게 하는 건데.
넌 그냥 죽고 싶은 거잖아.
널 살리고 싶은 거야.
때깔 좋은 소리 하네.
내 제안이 너한테 나쁠 게 있나?
있어.
기분이. 기분이 나쁘잖아.
살아남는 것보다 기분이 더 중요해?
넌 사라지는 것들 보는 네 얼굴이 어떤지 모르지.
난 요즘 매일 봐서 알거든.
요즘 네가 나를 보는 얼굴을 보면 정말 다 알겠거든.
- 뭘?
- 네가 좋은 놈인 거.
살고 싶은 게 아니라 행복하게 살고 싶은 거야, 나.
그걸 이제 막 깨달았거든.
그래서 내린 결론인데,
나는
널 죽이고도 행복하게 살 자신이 없어.
그니까 까불지 마.
물의를 일으켜서 죄송합니다. 성실히 조사에 임하겠습니다.
사랑할 수 있다. 사랑할 수 있다.
- 뭐 하는데?
- 신경 꺼.
사랑할 수 있다. 사랑할 수 있다.
신경 쓰이게 하잖아, 네가.
있다 ... 아니, 안돼.
아이씨.
애쓴다.
횡령 혐의 강한 제약 대표 구속
안 되겠다.
나 오늘부터 나 혼자 잔다 내방에서.
왜?
정 떼려고.
같이 자자.
나랑 같이 자자, 응?
야, 너 연기하지 마!
들켰네.
너 들어가면 이 집 어떻게 해 버려야겠다.
야!
나 진짜 네가 우리 집 어떻게 할까 봐 여기서 자는 거야.
어.
진짜야.
그래.
사랑이 뭔지나 알아, 네가? 뭘 자꾸 사랑을 하래, 나 보고?
모르니까 아는 네가 하라는 거잖아, 사랑.
말을 말자?
사랑해.
대신 죽어줄게.
잘자.
미스터
사람도 아닌 것한테 사람이라고 짓다니?
진짜 이상한 애야.
너한테 잘 어울리네.
- 이름이?
- 그 애가.
이상한 애한테 이상한 애가 붙었잖아.
자기가 만들어놓고 이상하다네, 나한테.
이름은 불러주는 이가 있는 것에만 붙는 거야.
이제 생긴 거지, 불러주는 이가.
- 누가 불러달랬나?
- 불러달랬지.
넌 내낸 애처럼.
그래서? 사라질 거니?
- 그게 무슨?
- 그러려던 거 아니었어?
그 애한테 사랑 받아서.
신은 모르지 않는다.
다만 모르는 척할 뿐.
네 계획대로 될까, 그게?
무슨 뜻인데?
인간의 사랑은 생각보다 위험해.
한 명을 얻기 위해서 세상을 버릴 수도 있어.
어떤 결과가 나올지 몰라.
난 늘 그게 재밌네.
여기 카페 새 알바 온 거 봤어?
새 알바라 그런지 새롭게 잘생.
야, 나 소개팅 좀 시켜 주라.
야, 나도 출근길에 처음 봤어 그 알바생.
그 알바생 말고.
네 주변에 죽어 마땅한 놈 없어?
그런 놈 있으면 나 소개 좀 시켜주라.
얘가 말 무섭게 하네.
그런 사람 소개를 왜 해줘?
그런 사람이니까 소개해줘. 내가 처리할게.
네가 처리 어떻게?
잘, 깨끗하게.
아주 깔끔하게 이 세상에서 굿바이.
청소부냐? 뭐, 박 대표라도 자리 놔줘?
맞다! 우리 대표가 있었지!
얘가, 얘가. 스트레스가 막 극에 달해?
누구 하나 꼭 죽여야겠어?
아름다운 거 보고 진정해라.
가자, 가자.
어서 오세 ...
누나.
누나?
아 ...
일단 회사부터 그만둬.
왜?
내가 다 알아서 할게.
뭘?
돈 버는 거.
선경아.
왜?
진짜 이상하지. 진짜 재미없었는데.
어떤 때는 진짜 하기 싫었는데.
내가 관두는 게 아니라 뭐가 못 하게 하는 거라고 생각하니까,
희한하게 하고 싶네, 일을.
생각해보니까,
이게 누나 인생에서 가장 길게 한 일이야.
그러니까 내 6 년, 뺏지 마.
안 그래도 아까워, 이 시간.
미안.
누나한테 못된 말 한 거, 누나 속인 거,
누나 시간 뺏으면서 살아온 거. 다.
미안.
야, 안 어울리게 그러지 마라, 좀.
누나나 그러지 마.
죽을 날 받아놓은 것처럼 그러지 말라고.
포기하지 말라고.
진짜 짜증 나.
가. 나도 이제 일해야 돼.
자기만 일하나.
열심히 해.
누나도.
그래.
누나도 열심히 해볼게, 다.
라고 했나요, 제가?
귀공자 연락이 안 되.
취소하겠습니다. 다 개소리였어요.
걔네 엄마도 갑자기 모르쇠네.
자기 아들인데, 어디 있는지 모르겠대. 말 돼?
저번에 만났을 때 무슨 얘기 들은 거 없어?
없었는데요.
걔 신작 이벤트 들어가는 거 이미 메인 광고 떠 있다.
알죠.
- 암요.
- 잡아 와. 어떻게든.
그 수밖에 없어.
진짜 짜증 난다.
설마 나 말하는 거 아니지?
진짜 다 짜증 나.
아니지?
저깟 것들!
아주 배가 불렀어.
모아다가 하루 종일 아무 의미 없이 땅만 파게 해야지.
책상 앞에 앉아서 손가락만 굴리면서 ‘우리 작가님 작가님’ 하니까 아주 그냥,
자기들이 왕인 줄 안다고.
애고 어른이고, 전부!
나를 업신여기고!
진짜!
듣는 작가 찔린다.
아니, 어떻게,
메인 이벤트를 일주일 앞두고 잠수를 타냐고 잠수를?
뭐? 미친. 그럼 그 자리 나 주지.
역시 좀 미쳐야 글을 잘 쓰나?
내가 너무 정상인가?
언니는
참 보기 드물게 제정신인 작가야.
그래서 내가 사랑하잖아.
안, 그 쥐방울 그걸 내가 확 사랑해 버릴까? 아니지 ...
그러기엔 나이 차이가 너무 많아.
주어와 목적어를 좀 넣어서 얘기해줄래?
주제가 너무 바뀌어대서 따라갈 수가 없거든.
언니, 언니 주변에 죽이고 싶을 만큼 나쁜 남자 없어?
있으면?
- 소개해 줘.
- 이현규 연결해 줘?
내가 죽여줄까?
야!
농담이야. 언니 뭐, 그 동창회 간다며.
언니 손으로 죽이려는 거 아니었어?
그러려고 했었는데 ...
했었는데?
누가 그러더라고 내가 하려는 거 복수 아니고 미련이라고.
누가 그래? 차 팀장이 그래?
너 어떻게 알았어?
언니. 차 팀장 말이야 ...
그때 언니가 불쌍했대. 그래서 했대, 키스.
뭐?!
- 일은?
- 잘하고 있죠.
저거 저 말이나 못 하면.
1 층 카페 장사 잘 된다며.
현규 그 놈은 내가 딱 알아봤어.
장사꾼 기질이 다분하잖아.
아무리 봐도 그 건물에선,
너희 회사가 제일 문제야.
그 대표라는 놈이 딱 봐도 놈팽이거든. 그래서 세는 내겠어?
따박따박 내잖아요, 제가 따박따박 아버지 건물 잘 관리하는 덕분에.
너희 회사, 얼마 못 가.
내가 세입자 관리한 세월이 기십 년이야.
네놈이 야근은 안 하고, 나랑 이렇게 칼질하고 있는 꼴만 봐도 ...
억지로 시간 내서 효도하고 있다는 생각은 안 해보셨어요?
너희 형은 밤낮없이 건물 관리하느라 코빼기도 안 보여.
나한테는 그게 효도야.
밤낮없이 일하느라 코빼기도 안 보이게 건물 몇 개 더 맡겨보시든 가요.
내가 넘어갈 성 싶으냐?
너, 나 믿고 놀고 먹을 생각 마라.
그 생각은 유치원 때 접었죠.
이놈이, 이거 나 닮아서 한마디도 안 져.
아버지, 말은 바로 해요. 얼굴은 엄마 닮았어요, 저.
너 근데 만나는 여자는 없냐?
어째 엄마 닮아서 얼굴도 반반한 놈이.
많아요.
많아? 몇 명?
뭐 ... 한 30 명?
이놈의 시키가.
이놈의 시키 나온 거 보니까 갈 때가 됐네.
보고 끝났고 식사도 끝났으니까 갈게요.
너무 초과근무네.
사내놈이 일을 저질렀으면 책임을 져야 하는 거야.
여자도 마찬가지야, 이 시키야.
책임지느라 이러고 있네요.
나지나
- 네.
- 내가 불쌍해요?
내가 불쌍하냐고 물었잖아요.
네, 그때는요. 지금은 아니고.
저녁은 먹었어요?
저녁이 중요해요, 지금?
먹은 걸로 치고.
왜 만나자고 했어요? 뭐 이런 거 따지자고 만나자고 한 건 아닐 거고.
- 그런 건데요?
- 그런 거면 지금 일어서고.
계약도, 나 불쌍해서 제안한 거예요?
내가 그런 사람 같아 보여요?
- 아니, 그게 아니라-
- 그게 아니면
가능성 있다는, 내 판단을 의심하는 거예요?
아니면 본인 필력을 의심하는 건가?
현규
괜찮아요. 받으세요.
- 응.
- 형, 내 전화 왜 씹어? 뭐 해?
언제 와? 나 배고파.
오늘은 진짜 형 당번인데.
일해. 늦어.
누가, 이 시간까지 형 일 시키냐? 아주 나쁜 놈이네?
나쁜 건 네가 나쁘지.
어? 나? 왜?
- 끊어.
- 형!
뭐, 진짜 불쌍한 애.
그래서 계약은요? 오케이입니까, 반려입니까?
사인했어요.
후회 안 할 거예요.
그 멘트 엄청 사기꾼 같은데.
후회할 것 같은데.
뭐, 그래도 좋고. 후회하는 모습 많이 봤으니까.
본인은 모르겠지만, 꽤 괜찮아요. 본인 후회하는 얼굴.
다음에는 작업실에서 봐요. 연락할게요.
아니, 그건 스케줄을 봐야-
절대수긍. 절대복종. 협의 없어요.
참.
등신.
말렸어!
깜짝이야.
갑자기 뭐야?
대신 죽을 나쁜 놈을 좀 찾아봤어?
찾고 있으니까, 걱정하지 마.
걱정하지 말라고 해도 걱정이 되네.
넌 나한테 특별하거든.
와.
이게 또 수작부리네.
수작이라니? 남의 진심을.
야, 그런 거 하려면 무슨 꽃이라도 하나 들고 와서 그래라, 진짜.
아, 그랬어야 했나?
이게, 진짜. 아니, 해보자는 건가?
왜 화내? 너 도와주는 건데.
도와주는 게 아니라 방해하는 거지.
내놔. 내가 들 거 ...
야, 경고하는데.
너 앞으로 나한테 친절하지 마.
내놔.
야! 내놓으라고!
야, 진짜.
그림 좋은데! 신혼부부 같고 막 그래!
하이, 처남.
- 하이, 매형.
- 하이, 같은 소리 하네.
너는 왜 말도 없이 집 앞에 와 있어?
나?
이거 주려고. 자, 붕어빵.
뜨끈뜨끈할 때 드셔.
지나가다가 보이는데, 누나 생각이 딱.
형님 모르죠? 우리 누나 팥 들어간 거 엄청 좋아하잖아.
오메기떡, 붕어빵, 이런 거 손에 들려주면 아주 환장을 해요.
아, 그래? 꽃 같은 거 들려주면 좋아하는 줄 알았는데.
꽃?
뭐, 꽃도 환장하지.
아무튼, 우리 누나 양손 두둑한 거 좋아해.
뭐라도 좀 들고 다니게 해 줍시다.
야, 너 내일 뭐 해?
나? 내일 일하지 오후 출근.
잘됐다. 그럼 나랑 어디 좀 가자.
어디 가는데?
너한테 말한 거 아니야.
- 오레 안 걸려.
- 어디 가냐고?
어디 가냐고?
있어.
왜 말을 안 해? 어디 가는데?
잠깐 얘기 좀?
네.
유전일 수도 있잖아요.
그 생각부터 들더라고요.
나는 그대로 쟤 있지만, 쟤는 ...
혹시라도 나 없을때 아프면 어떡하나... 뭐.
다행이네요, 붙들 게 하나는 있다는 거 확인해서요.
붙들어요?
- 뭘요?
- 편집자님 인생.
동생분이 전화로 사정사정을 했어요.
우리 누나 설득 좀 해달라고.
우리 누나 제발 좀 살려달라고.
자기는 누나 없으면 못 산대요.
그리고 제가...
막 헛걸 보더라고요.
눈앞에서 사람이 뚝 떨어지고.
사라지고.
그게 중요한 게 아니라.
아무래도 편집장님 설득 못 한 게
마음이 되게 걸렸나 봐요.
그래서, 저 말 바꿀 겁니다.
치료합시다.
1 년이라도, 단 몇 개월이라도 더 삽시다.
이거 ...
아프면 먹어요.
먹고, 견디고, 생각해 주세요. 좋은 답 쪽으로.
저 편집자님, 엄청 살리고 싶어요.
다음 작품, 다른 편집자한테 맡기고 싶지 않다고요.
편집자님이 오타는 제일 잘 찾잖아?
나 이것 좀 따줘요.
- 언니, 여기서 명동 가려면 몇 번 버스 타야 해요?
- 어 ...
빨리 따줘요. 목 말라요.
맞지?
- 뭐가요?
- 저번에, 버스정류장에서.
신기하다. 이렇게 또 만나네.
어디 아파?
언니는 어디가 아픈데요?
어? 나?
아프니까 병원에 왔을 것 아니에요?
뭐 ...
피차 말하기 싫은 주제 같은데,
다른 얘기 하자는 뜻이에요.
그 화분은 뭐야?
이거요? 싹이 나길 기다리고 있어요.
뭐 심었는데?
글쎄요, 저도 몰라요.
피긴 피는 건지. 핀다면 뭐가 피는 건지.
그럼 이상한 게 나오면?
- 뽑아야죠.
- 뽑는다고?
괜찮아요. 다시 심으면 되니까.
이건 제 거거든요.
저건 제 거가 아닌데
이건 제 거예요.
그럼 좋은 게 폈으면 좋겠네.
저도 그랬으면 좋겠어요. 꽤 공들이고 기다린 거거든요.
처음 심어본 거라.
전 다 마셨으니까 이제 갈래요.
이건 선물, 음료수 따줬으니까.
나중에 또 봐요, 언니.
어, 다 끝났어?
아니, 그 살인범, 미친놈은 와 병원에 와서 난리고?
아무래도 병원에 망조가 든 것 같아.
그 귀신 때문 아니여?
귀신이요?
잉. 이 병원에 몇 년 전부터 떠도는 얘기인데.
귀신인디 의사랴.
본 사람은 엄청 많아 그런데 신기하게 두 번 본 사람은 없어.
아이고, 무서워라.
- 왜, 왜?
- 와?
저도 본 것 같아요, 그 의사 귀신.
제가 저번에 정신을 차려 보니까,
막 아무 이유도 없이 어느 의사 앞에서 엄청 울고 있는 거예요.
아무리 생각해도 왜 울고 있었는지 기억은 안 나고.
너무 이상해서 나중에 찾아봤더니,
이 병원에 그런 의사가 없대요.
그럼 제가 만난 그 사람은 누굴까요?
키가 딱 요만, 요만하지?
아니요. 앉은키도 그거보다는 크던데. 못해도.. 한 190 될 것 같던데.
옆 호실 순천 아줌마도 봤다 아입니까.
나이가 한 20 살쯤 돼 보인다 하던데.
아닌데. 머리가 희끗희끗했어요. 못해도, 50 대?
선생님, 선생님도 봤다 했지?
그 귀신 말이여. 어떻게 생겼어?
키가 요만했어, 아니면 이만했어?
20 대 총각? 50 대 아저씨?
저는 ...
여자였는데요.
- 한 놈이 아니구만.
- 뭐꼬?
딴 병원으로 옮겨. 우리는 이미 늦었고.
감사합니다 선생님.
죄송해요, 바쁘실 텐데 괜히 저 때문에 신경 쓰시고.
의사가 환자 치료하려는 건데요 뭘. 별게 다 죄송하네요.
편집자님, 저 원고 독촉하는 거 당연하잖아요?
저도 그래요. 당연해요.
말이 나와서 말인데 ...
다음 주 초까지 마감인 거 아시죠, 작가님?
원고 얘기할 때는 선생님 아니고, 칼같이 작가님이네요.
안녕.
야, 너 어떻게 알고 왔어?
이번엔 들고 왔다, 꽃.
동생분이 한 명 더 있었어요?
아유 막내?
얘가요? 아닌데요.
그럼 혹시 남자친구? 동생분보다 훨씬 더 어려 보이 ...
네? 남자 ... 남자친구?
훨씬 어려 ... 아니, 잠시만요.
제가 실례했습니다, 실례했습니다.
괜히 개인적인 걸 여쭤보고.
사랑은 국경도 넘는 법인데. 그깟 나이쯤이야 ...
- 네?
- 뭐 생각보다 얼마 차이 안 나요.
어?
근데 ... 우리 어디서 본 적 있던가요?
아니요, 처음인데요.
누나!
어.
- 형님?
- 형님!?
아, 그렇죠, 그렇죠.
나이랑은 상관없는 거니까 가족호칭은.
저도 그래요, 저도 막. 저보다 나이 어린 삼촌도 있고, 그래요.
애가 요만한 애인데.
형님, 염색했어요?
잘 어울린다. 형님 얼굴 톤에 그 색이 맞아.
야, 너 염색했어?
쟤 눈에는 그렇게 보이나 보지, 뭐.
저, 그럼 조심히 들어가세요. 무슨 일 생기면 바로 연락 주시고요.
네, 감사합니다, 선생님.
감사합니다, 선생님.
우리 사진 찍자.
사진? 갑자기 무슨?
누나, 형님한테 꽃 받은 김에.
꽃. 야, 야, 아니, 이건 그냥 저기 ...
받은 거 아니야? 주웠어?
받은 거야. 내가 줬어.
거봐!
자, 이리 와봐.
하나, 둘, 셋!
봐봐, 잘 나왔지?
야, 이거 왜 이래? 왜 이렇게 생겼어?
왜? 잘 나왔구먼.
누나 눈에는 실물이 훨 나아?
에이, 닭살.
잘 나왔네.
야, 이게 ...
이게 나 있잖아 내가 아까부터 여러 가지 발언들을 조합해서 생각해봤는데.
너 혹시, 사람들한테 다 다르게 보이는 건가?
아니, 선경이는 되지도 않게 네가 무슨 염색을 했다고 하고.
작가님은 네가 내 막내동생이냐고 묻고.
딱 봐도 내가 훨씬 어려 보이는데.
뒷부분은 조금 거슬리는데.
맞냐고.
내가 말 안 했나?
맞아? 진짜야? 헐!
- 야, 그럼 내 눈에 보이는 너는 진짜 네가 아닐 수 ...
- 진짜 나야.
너만 봐, 진짜 나는. 그런 것 같더라고.
- 왜?
- 그러니까, 네가 이상하다는 거야.
나를 알아보고, 나를 부르고 이름 붙이고.
야, 그래서! 네가 나한테 막 사랑을 하고 그런 거구나?
원래 자기 진짜 모습 알아주고 그러면,
괜히 심쿵해서 그러잖아, 그렇지, 응?
이럴 때 반응 없으면 말한 사람,
되게 민망한 거 알지?
혹시 내가 정곡을 찔렀나?
‘나한테 이런 여자는 네가 처음이야’ 이런 건가, 지금?
맞아, 나한테 이러는 거 네가 처음이야.
처음이야, 전부 다.
그래? 그렇구나. 아, 그래.
어?
김사람, 스톱!
Highteen Dream
박영
어, 야! 저기 잠깐!
Highteen Dream
잠깐, 잠깐, 잠깐!
잠깐! 박영! 박영!
박영! 야, 귀공자!
야, 뭐야, 뭐야?
나 피했어, 나 피했어! 나 눈 마주쳤는데!
나 봤는데 지금! 야!
야 ...
왜? 다시 넣어줘?
Highteen Dream
박영
당신의 배우에게 투표하세요
찾아오지 마세요. 오늘부터 합숙 들어감.
합숙소 폰 반입 금지라서 연락 못 받습니다.
아, 그리고 주변에 많은 홍보 부탁, 감사.
와 ...
너 혹시, 쟤 떨어뜨릴 수 있어?
소원이야?
소원 ... 까지는 아닌데
아니, 어떻게 심사위원으로 잠입 못 하나?
소원이냐고 묻잖아.
아니, 너는 애가 왜 그렇게 계산적이야?
같이 사는 사이면 서로 서로 돕고 그럴 수도 있지.
진짜로, 진짜로.
박찬욱, 봉준호로 변신 안 돼?
아니 무슨 작가가 오디션 프로를 다 나가냐?
진짜 어이없어.
이러다가 진짜 남주 되는 거 아니에요?
1 등 할 것 같던데. 지금 투표율도 1 위예요.
얼굴이 개밖에 없긴 하더라.
방금 무슨 심사위원인 줄 알았네.
나이만 어렸어도 내가 나가는 건데.
제 소원은요 ... 데뷔하는 거예요!
저 괜찮지 않았어요, 방금?
있잖아 ... 소원 얘기가 나와서 말인데,
누가 죽기 전에 소원 하나 들어준다면 뭐 빌 거야?
‘살려주세요’는 안 돼. ‘소원 여러 개 들어주세요’도 안 돼. 그럼?
- 돈.
- 명예.
- 명예?
- 근데 만약에 100 일 밖에 ...
- 네, 작가님.
네, 여보세요? 여보세요?
야 ...
응, 진짜?
그럼 당연하지. 알았어.
고마워!
- 뭐라고?
- 아니야.
얘가 진짜 계절을 타긴 타네.
야, 걱정 마. 네 소원은 이 언니가 들어준다.
내 소원?
방금 소개팅 전화였지롱.
너 전에 말한 거 내가 딱 준비해놨지.
- 이따 퇴근하고 가면 돼. 세팅 끝.
- 어?
‘어엉’은 뭐야?
너 이제 와서 빼면 곤란하다.
아니, 조 주임 그건 ...
나 진짜 곤란하다.
소개팅 ...
내 남친 십년지기인데. 사람 참 괜찮아.
아니, 죽이고 싶은 사람 소개해 달라니까.
잘 되면 언젠가는 죽이고 싶겠지.
어, 자기야!
- 또 이런 전개야?
- 어, 자기야!
와, 새로운데.
안녕하세요.
자기, 아!
자기는 사람 많을 때 그러더라.
동경씨는 보통 퇴근하면 뭐 하세요?
저는 그냥 뭐, 집에서 책 읽고.
건이 씨는, 뭐 하세요?
저는 뭐 별거 없어요 워낙 재미없게 살아서.
- 그냥 운동이나 조금 하고.
- 어.
- 무슨 좋아하세요?
- 운동 좋아하세요?
네, 좋아하죠.
무슨 ... 운동하는 꼴을 본 적이 없는데.
- 뭐?
- 아니, 날 추워지니까 운동 좀 자제하라고.
다쳐, 너 그러다!
날 추워지니까, 그럼 실내로 돌까요?
다음에 영화 보러 갈래요? 영화 좋아하세요?
네! 영화 좋아하죠.
아주 죽고 싶어서 환장을 했네.
어?
죽고 싶어서 환장을 한 거야, 자기?
그렇게 마시다가 취해.
뭐야? 얘 왜 이래?
예지야, 예지야!
취했어.
괜찮아? 너 아무래도 먼저 들어가야겠다.
많이 취하셨네.
넌 아닌 것 같아?
아니, 뭐야, 또?
가자.
아니, 사람들이 이렇게 취했는데 어떻게 가?
5 분 뒤면 깨.
야, 아니, 그래도 잠깐만!
어차피 기억 못 해.
알았어, 알았어! 잠깐만.
예지야!
야. 너 능력 좀 있다고 그렇게 사람들한테 함부로, 그런 짓 하고 그러면 ...
그러면, 뭐?
그러면 너무 나쁜가?
뭐?
잘됐네. 네가 너 대신 죽을 나쁜 놈을 찾는다면,
세상에 나보다 더 나은 선택지는 없어.
그거 알려주려고 굳이 거기를 기어 나왔어?
좋은 생각이 생각이 있는데. 소원 말이야.
그냥 나를 사랑하게 해달라고 빌면 어때?
그게 된다고?
안 될 것도 없지.
되지?
어떤 남자 좋아해요?
갑자기요?
뭐, 알아야 남주 캐릭터를 잡죠.
대충 알긴 아는데 한 번 더 확인하는 차원에서.
잘생긴 남자.
그건 당연하고.
로맨스 남주가 못생기면 그걸 누가 좋아해?
음 ... 그럼 ...
잘생긴 건 디폴트고 설레게 하는 능력치가 필요하다는 얘기예요.
작가님 남주가 질리는 이유가 이거잖아요, 잘생기기만 해서.
잘생기기만 한 거 그게 얼마나 어려운데!
그래서 일러스트 작가 섭외하는 저희만 죽어나죠, 항상.
그게 과연 작가님이 만든 잘생김일까요?
자기 잘났다.
잘난 남자 좋지.
그 잘생기고 잘난 남자가 뭘로 잘날 거냐, 그게 문제죠?
돈으로 잘날 거냐, 일로 잘날 거냐?
그 잘날 남자에게 결정적으로 뭐가 부족할 거냐?
여주가 그 부족한 걸 채워줘야 하니까?
이제야 좀 말이 통하네.
근데 우리 진도 너무 빠른 거 아니에요?
진도?
이 밤에, 단둘이, 집에서.
이거 너무 빠르지.
어쩔 수 없죠. 낮에 회사에 있으니까.
작가님도 밤에 작업하시는 편이잖아요.
네, 그렇죠.
아까부터 거슬려서.
왜요? 이런 거에 설레요?
아니요.
오늘은 여기까지만 하죠.
형, 나 지금 나감. 차 빌려줘서 땡큐.
그래요. 그만하죠. 갈 데가 있는 것 같은데.
그럼 다음 미팅은 언제?
연락할게요.
물건을 좀 오래 쓰는 편인가 봐요.
네?
가져갈게요.
비 와요?
비 안 와요, 근데 이거 내 꺼니까.
망했어! 그걸 왜 거기 둬, 왜?
어쩜 여자는 나 하나냐?
내가 연락은 다 돌렸지. 온다더니 갑자기 안 온대.
낸들 이렇게 될 줄 알았냐?
걔들 다 남친 있어 어떤 미친 남친이.
이렇게 남자들만 득실득실거리는 동창회에 내보내겠냐?
남자? 너희들이 남자냐?
그럼 남자지 이 짜식아/
근데, 나지나는 어쩜 지금도 똑같이 예뻐?
너 남친 있어?
너희는 어쩜 지금도 똑같이 못생겼냐?
있든 말든 네가 뭔 상관이야?
와, 성질 봐, 똑같아, 똑같아.
야, 너 현규 안 와서 어떡해? 걔 보러 왔을 텐데.
걔 보러 온 거 아니거든. 치킨 먹으러 왔거든.
오는 거 아니었냐?
- 나한테 온다고 했는데.
- 진짜?
나한테는 연락 없던데.
올 때 되면 오겠지.
현규 왔어.
와, 우리 왕자님!
- 우리 왕자님.
- 너희는 진짜 그대로다.
주차할 곳이 없어서 좀 빙 돌았네.
빙 돌았다기에는 너무 가게 앞이다.
차, 좋아. 현규 잘 나가나 봐.
진짜?
- 뭐, 어떻게 지냈어?
- 얼굴 좋아졌다.
나? 나 원래부터 얼굴 좋았어.
얘는 완전 안 늙는데, 안 늙어?
현규, 아직도 떡 안 먹나?
떡? 뭔 소리야?
내가 떡을 왜 안 먹어?
아, 맞다, 나지나가 안 먹었나?
응. 나 떡 안 먹어.
나 떡 진짜 싫어.
이 떡 먹고 체해서 수능 망한 이현규는 떡을 먹는데
이 떡 때문에 이현규 타국 보내서 유학 이별 당한 나지나는 떡을 안 먹네.
설마.
설마, 너 아직도 이현규 좋아하냐?
마시자, 술! 짠!
짠!
괜찮아?
너 너무 많이 마시더라.
취했어?
아니. 나 이 정도로 안 취해. 술 잘 마셔.
그래?
다행이네.
왜 왔어?
너 걱정돼서.
아니, 왜 왔냐고?
한국엔 왜 왔고, 동창회는 왜 왔냐고?
됐어. 가.
데려다 줄까?
괜찮으니까. 가라고.
택시 온다.
갈게.
왔냐.
형 있었네?
아, 맞다.
차 잘 썼어.
그래.
첫사랑은?
어땠냐고?
그냥, 뭐 ...
늦었다. 빨리 가자.
그게 소원으로 된다고? 뭐 그런 것까지 돼?
그냥 날 사랑하게 해 달라고 빌면 어때?
그렇다고 그걸 빌라고?
체, 도대체 나를 뭘로 보고?
혼잣말은 혼자 있을 때 해.
팀장님.
괜히 말 걸었네. 왜?
만약에 누가 소원 하나 들어준다면 뭐 비실 거예요?
복원.
늘 품고 있는 소원인가 봐.
1 초의 망설임도 없네.
누구나 품고 있는 소원이지.
그럼 100 일밖에 못 산다 치면요? 그래도 복권?
뭘 고민해? 당연히 더 살게 해달라고 빌어야지.
그 소원은 빼고.
소원 들어준다는 남자가 잘생겼어?
네. 좀 생기긴 ... 네?
어떻게 아셨어요, 남자인 거?
아니, 아니, 아니, 잘생긴 거? 아니야, 아니, 아니지.
뻔하지. 로맨스 남주 중에 안 잘생긴 놈 있냐?
- 누구 신작인데?
- 아!
그, 저기 신인인데요.
말해도 모르실 거고.
그럼 너랑 찐한 사랑 한번 하고 싶다고 해야지.
- 네?
- 로맨스 다 그렇게 시작되는 거 아니야?
진짜 ...
진짜 ‘내가 널 사랑하게 해 줘’. 이렇게 빌어야 하는 건가?
진짜 그거밖에 없나!
뭔 소리야?
그 반대.
내가 아니라, 네가 날 사랑하게 해줘. 되도록 미치게.
미치게 ... 사랑.
너 여기서 뭐 해?
비 오길래, 피하는 중.
내가 뭘 기대하냐?
뭘 기대했어?
우산 없어?
있으면 여기 안 이러고 있지.
나도 없는데.
알아.
뭔 놈의 인생이 맨날 비고 ...
비가 와도 우산 하나 없고?
뛸래?
어?
야, 야, 야!
- 야! 너 비는 못 멈춰?
- 멈춰.
근데 왜 뛰어?
- 재밌잖아.
- 뭐?
야, 잠깐만, 잠깐만! 놔 봐, 놔 봐!
진짜, 이게 뭐야! 다 젖었잖아!
이럴 거면 그냥 걷는 게 낫겠다.
그게 덜 힘들지.
아직도 힘들어?
이제 괜찮아.
이제야 좀 살 것 같네.
거봐.
비 별 거 아니지?
너만 우산 없어도 별거 아니야.
그냥 맞으면 돼. 맞고 뛰어오면,
금방 집이야.
소원 있어.
네가 날 사랑했으면 좋겠어.
그것도 소원으로 빌 수 있어?
아니.
자막과 타이밍 My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
♫ Here with me 그 눈빛 스치면 ♫
♫ 나는 또 그자리에 혼자 서요 ♫
♫ Here with me, 여전히 오늘도 ♫
♫ 믿고 있죠 ♫
♫ 이젠 다 그대를 위해서 ♫
♫ 저 기억속 깊은 곧에 서서 ♫
시스템을 어지럽힌다면 잘못 프로그래밍 된 거겠지.
♫ 그대네요 ♫
잘못된 건 ...
삭제해야지.
♫ I wanna be with you ♫
♫ 고단했던 하루 끝 ♫
♫ 소리없이 다가와 나를 안아줄 사람 ♫
♫ 이길의 끝에서 날 기다려요 ♫
♫ 멈출수없는 그댈 향한 내 맘 ♫
♫ I wanna be with you ♫
왜 ... ?
혹은 리셋하거나.
♫ It’s about to fall off 위험해 ♫
♫ I’m sorry 눈물이 나 Yeah ♫
♫ 어둠이 내려와 사라져 가 ♫
♫ 멈춰진 시간 속에 ♫
♫ They’ll disappear without a trace ♫
♫ 멈출 수가 없어 왜 ♫
♫ My last favor ♫
♫ I’m breaking down ♫
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
잘해주는 사람들은 꼭 사라진다.
사라지는 모든 것들에 네 책임이 있지.
그만!
데려다 주게 해 줘요. 걱정돼서 그러니까.
알고 있었어요? 동경이 아픈 거?
사랑을 받겠다는 말이지? 걔한테?
잘못 내린 결론이었어.
그거 ... 무슨 말이야?
내가 존재해서 네가 불행한 거라고.
그러니까 선택해. 세상과 너를.
♫ It’s our fate, destiny ♫